---
title: 「列表」一些电影和小说。。。
date: 2021-04-09 15:09:44
tags:
- 列表
- 电影
- 小说
categories:
- 列表纪事
id: 308
alias: 20100701747
---

2022-09-15：所以这篇真正的创建日期是什么时候呢？

1、

小说名称：《世界》；

作者：赵海虹；

该系列我还看过一篇《蓝山》，也很不错。

<!--more-->

内容简介：

随着科技的发展，人类开始向外太空殖民，地球资源却被这场宇宙垦荒运动消耗殆尽，人类社会最终因为一个核聚变发电厂的事故造成世界性的连锁反应而毁灭。被人类殖民或开发的星球中只有一个叫“ 盖亚”（希腊神话中的大地之母）的发展了起来，这里的人们骄傲地把自己的星球叫做“世界”，因为这里几乎是全宇宙仅存的人类世界了。

在盖亚上，除了动植物保留区外都充满了灵波材料，湖水中，街道上，地板楼梯上，床榻上。。。凡是进行运动的地方人们都会设计加入灵波，把生活中原本会被损耗浪费的功，转化成灵波的能量。人们走路、跑步对地面的摩擦力，甚至跳崖自杀产生的冲击力都会被吸收转化。。而且对每个人都定了指标（每个人都有一块“灵波表”来记录所制造灵波的数值，好像可以用钱抵，但是会需要很多），完不成的就会被流放到地球。。。

> 请容我懈怠一会儿，来坐在你的身旁。我手边的工作等一下再去完成。
>
> 不在你的面前，我的心就不知道什么是安逸和休息，我的工作变成了无边的劳役海
>
> 中无尽的劳役。
>
> 今天，炎夏来到我的窗前，轻嘘低语：群蜂在花树的宫廷中尽情弹唱。
>
> 这正是应该静坐的时光，和你相对，在这静寂和无边的闲暇里唱出生命的献歌。
>
> ——《吉檀迦利》，意为“献歌”。献给神，献给造物，献给生命本身。

一个舞台剧作家，在图书馆的一本文物书上看到这段话后，忽然不想一边阅读一边在灵波阅览椅上蹬踩运动踏脚，想好好地，在不创造灵波值的情况下来读一本书。。。

> 那一刻我忽然怀疑，在这个世界上，如陀螺般被“灵波值”的指挥鞭抽打得不停转动的人们，到底是在以自身的努力完成生命的使命、实践生存的意义，还是仅仅，在服无边的劳役海中无尽的劳役。
>
> 我忽然想停下来试试。也许不是停止。而是歇息。真正的，放松地歇息，不是连睡梦中都会想到要创造灵波能而多翻几次身子。
>
> 我那时隔着保护套抚摩手里的文物书，激动得心“砰砰”直跳。我仿佛发现了寻找已久的东西，找到了童年就遗失的珍宝。。。。

却因此面临着被流放。。。。

2、

小说名称：《地球大炮》；

作者：刘慈欣；

内容简介：

随着各大陆资源的枯竭和环境的恶化，世界把目光投向南极洲。南美突然崛起的两大强国在世界政治格局中取得了与他们在足球场上同样的地位，使得南极条约成为一纸空文。但人类的理智在另一方面取得了胜利，全球彻底销毁核武器的最后进程开始了，随着全球无核化的实现，人类对南极大陆的争夺变得安全了一些。

核武器的销毁采用两种方式，拆卸和地下引爆，在中国的一次地下引爆时进行了另一项实验，将一块合金放在同时引爆的八个核弹中心，核弹引爆后那块合金消失了，地上出现了一个深达万米的洞。也就是说爆炸产生的巨大压力使唤合金转化成了一种放在地面上会下沉的新固态。。

石头在水里会下沉，而在比水密度小的冰上却不会。。由此可见这新固态的密度有多大了。。(沉冰浮水由此而来。。)

3、

小说名称：《在他乡》；

作者：罗隆翔；

简介就不写了。。因为我总是有写成缩写的倾向。。

----------------

相关推荐：

[电影清单](https://www.wdssmq.com/post/20130817400.html "电影清单")

[「列表」上一部](https://www.wdssmq.com/post/20190520228.html "「列表」上一部")

<!--308-->
