---
title: 【真·碎碎念】特别版「2021-11」
tags:
- 碎雨集,碎碎念,纠结
categories:
- 杂七杂八
---

### 2019-10-31

小明现在活着，一年后就不一定了。字面上也是“未必”，但是这话说出来就是在咒人活不久。

要讨论字面逻辑的话就应该两边都只截取字面。

“想君小时，必当了了。”

“必当”是一定，但是前边又有个“想”——“我猜想您小时候一定了了”，这是我猜的，字面上也是好话，猜错了您告诉我，但不能指责我说这话本身有问题。

字面上，你没说我“长大了一定不佳”；相应的，我字面上也没评判你“现在不佳”。

就像猜人年龄一般也是往小了猜，但是你自己出于酸别人的目的先立了句“年龄小也可能看起来老”……

### 2021-07-30

<!-- 2021-11-mat -->

- 微博类社区的重点在于，它一般都有一个「广场」，大家各自都在碎碎念。如果对别人的发言感兴趣你也可回复或者关注，，当然也可以完全当作树洞自言自语。
- 使作为树洞，它也是公开的，你天然的知道虽然可能没什么人回复，概率上总会有人能看到自己某条言论，然后内心吐槽两句，或者有点儿其他波动然后划到下一条，因为你看到别人的发言时也是这么做的，这种「对等」感是很重要的，虽然表现上是大家都各自对其他人「无感」。
    - 另外这里的逻辑是「我看到了一条言论」进而才有「这是另一个人，另一个独立的存在」所作出的表达；
- 「社区」的「社」字，其前提就是「聚群而居」，我曾经向某个心理咨询师介绍过长毛象，然后她联想到的是带孩子出去时，某个年龄段的孩子们会「聚集在一起」，然后「各自一个人玩」。
    - 可能作为成年人的我们也有这种需要，而长毛象正好提供了；
- 「独立博客」虽然也同样需要先让别人知道自己存在，但是其优点足以弥补；
    - 可以依靠搜索引擎收录；
    - 「浏览器」就是「客户端」；
    - 形式上相当于让人来看作品展览，觉得好看可以再来，或者 RSS 订阅；

### 2022-04-16

MySQL 命令行循环导出多个数据库

```bash
DB_LIST="zbp_docker zbp_ForAPP zbp_lighttpd zbp_wp2zblog"

for DB_NAME in $DB_LIST
do
echo $DB_NAME
# 指定要备份的数据库
docker exec -it MySQL mysqldump \
  -uroot -pshujukumima \
  $DB_NAME > ~/backup/db_$DB_NAME-$(date +%Y-%m-%d-%H-%M).sql
done
```

### 2022-04-29

会长换硬币的行为并不算违反规则，游戏规则是不能说谎，但是同时也要保证匿名；「试图利用年份特定别人的回答」才是作弊；严格来说，想作弊的人自己并不知道其他人里谁也是狼，所以换了硬币后既保证了回答的匿名性，连「谁换了硬币」本身也是匿名的；但是会长最后一个问题是让狼自首，约等于承认自己就是换硬币的人，间接削弱了前边回答的匿名性；「虽然不能实锤，但是排除各种可能性后那个投喜欢的就是我」 ← 如何传达这样的信息也是头脑战的一部分吧。。

### 2022-04-29

这两个人，如果真的第一集时就有一方直球了，TA 也绝对不会像自己脑补的一样变成低对方一等，另一方也不会像脑补过的那样回应；

作者并没有选择那样的展开罢了，「头脑战」本质上就是个好用然后观众也买帐的前期设定，观众喜欢这个梗就是因为这是角色的脑补，与实际行为肯定要有反差；

让观众嘴上「着急」但是想看下去是很厉害的能力，虽然原作后期只剩着急了。。(╯﹏╰）


### 2022-06-08

> 如何增加一个资源被迅雷和谐的几率？ - 知乎
>
> `https://www.zhihu.com/question/55484900`

这几天正好高考，你当年怕不是正负号都能看错？

作为公开协议，BT 在技术上就很难和谐，无非随着时间会不可避免的死种，然后还会被迅雷吸血，当年也是出于这个目的才开的这个脑洞提问；

私有协议方面，也有 Resilio Sync 可以用，功能上也和 BT 互补（并非替代）。

「唯一不被和谐」的结论仍然错误，你这种使用姿势还是去玩百度知道吧。。

<!-- #PubWord -->
