---
title: 【真·碎碎念】2021-07-28「特别篇」
date: 2021-07-28 22:13:13
tags:
- 碎雨集
- 碎碎念
- 纠结
categories:
- 杂七杂八
id: 484
alias: 20120641176
---

### 未知时间 - 知乎 - 其一

严格来说，，答主说的也是这样的衣服，加上这样的人的组合很丑，而不是这个人穿啥都丑。。

<!-- more -->

你认为说某些话的人嘴毒，希望 ta 们能注意一下，不要为了怼而怼。

我认为穿某些衣服的人丑，希望 ta 们能注意一下，不要为了自己开心而让别人不开心。。

然后呢。。。

【虽然不太严谨，「你」有 …… 的权利，但是「你」 ……………… ←←「但是」前后的主语如果一致的话感觉可以当作双标了。。

答主：「你」爱做啥做啥。但「我」就是不喜欢这样的你，「我」还可能跟别人表达下自己的不喜欢，哪怕有人不喜欢「我」这样的表达；

层主：「你」做这样的事让我不喜欢，，希望「你」能注意下（潜台词：「你」以后别做了）；

合着我的权利的边界到哪儿还是得经过你盖章同意？？？

==================

### 未知时间 - 知乎 - 其二

「你”有背后说别人坏话的权利，“我”有觉得你人品不行的权利。」 ← 所以我也「建议」你以后也尽量用这种「简单直接」的表达，，省得被我这样的人阅读理解成双标。。

然后也「建议」你连这样的「建议」也不要提，别人在意你的反感自然会改，不在意的你「建议」了又有啥用。。

打雪仗你手劲大把雪捏成石头一样硬那是本事（答主的回答属于这种）

但是真的包石头就不厚道了。。当然我承认自己也不厚道。我会把对方包了石头的再直接扔回去。。

【基于我自己的「主观认知」，我在你最初表达中就是联想到了这样的比喻，Over】

============================

### 未知时间 - 知乎

姑且看过《彼得兔》电影版，偷东西的情节确实有，如果真的觉得有问题进而想要呼吁抵制「这一部作品」也是没问题的，，然而如果你认为另外一些也属于「这样的作品」也请「指名道姓」的列出清单。事实是，你确实列了一张清单，，却并没有明确的将它们划入或者排除「这样的作品」的范围。。。那么你列出它们的目的是什么呢？列出它们和探讨《彼得兔》这个作品是否适合给孩子看有什么关系吗？

另外至于偷东西的剧情，不知道这位家长是否觉得自己适合看《悲惨世界》

============================

### 2021-06-14 12:59 - V 站

不解之迷之：因为知乎上已经够多了所以才来 v 站，然而仍然逃不过这种事。。

万物皆虚，万事皆允。

公交车上一个疯子干扰司机导致整车人丧生，确实是悲剧，然而并没有然而；甚至这里的「疯子」是哪种取意都没有太大区别。

过去，现在，将来，类似的，乃至更加恶劣的「个人或者集体选择」会一次又一次的发生，同样没有然而。

「煮不在乎」

> 人天生有自由意志，所以他可以选择从善或者从恶。如果他不能选，那他就是一个上了发条的橙子——虽看起来色彩艳丽还多汁，但是实际上都是单方面只被善或者只被恶所驱使。——《发条橙》

如果一个人自己觉得 win7 或 xp 好用以及够用，他自己用就行了，，如果能付得起代价，还可以让微软继续维护更新。。然而这关我什么事。。

【【虽然我也扯了这么一大堆，其实某种意义上也并不关你什么事】】

------------

盗梦空间 —— 认为决定行为；现实中几乎每个人都曾试图用正确或不正确的方法去影响他人的认为。

三体 —— 即使发明出能改变认为的机器，如何使用这机器仍然由人自己来选择。

颠倒的帕特玛 —— 所以我的重力方向是对的么？


### 2021-06-24 12:03 - 知乎

「不想成为任何人，尤其是自己！」←这是我对自己人生的审视，然而前提是现实中我们确实没办法与他人灵肉交换。。就如我们不是鱼也不是鸟，所以会通过相应的想像来表达某种感悟。

但是要说我最羡慕的存在，就是楚门，此时此刻的我，如果突然被「扔」进了电影中所塑造的摄影棚内，我根本不需要特别费脑筋做什么。主角突然间好像有了抑郁症本身就挺有趣了，一查还真是，那简直是。。。

我前边用的词是「塑造」，电影框架下「楚门」这个人物本身也已经是「塑造」的产物，是摄影棚内的一部分，一个会行走的道具。这个道具意识到自己其实是个人进而尝试逃离才是原电影的意义和主旨；

而任何一个没有被如此「塑造」过的人突然魂穿进去，一个有点像监狱的摄影棚而已，又不是真的监狱，头疼的是他们。肯定不是我。。/摊手

-----

这个节目要达到 True 的标准结局就是：让楚门这个生物学意义上的人在镜头前死亡。已经知道在镜头下，被导演说服然后留下来，正常走到结局怎么也得三四十年。芒果台的各种类似节目的真·长驻版嘉宾而已。刚开始确实能引发各种关注，但是时间久了呢？至少粉丝肯定得洗一波，名字要不要换呢，不换就挺尴尬的。你的「更好收场」其实是在电影观众的视角下。电影内，无论导演个人还是背后的利益方，都只是被迫应对而已，什么才是「更好」并没有标准答案，某种意义上来说也符合「外边世界的真（lan）实（shi er）」。至于电影内的观众，他们本来就是看戏状态，这场戏出现了一些转折，然后得到了一个结局，然后换台，突然说别换还有后续，可是这后续的内核都不一样了，，emmm

### 2021-08-22 10:46 - V 站

t/797239

你已经写过的代码里有哪些明确已知的 Bug 或者待优化的地方么？

重要的地方应该都已经修了，那么不重要的那些呢？为什么还在这里水 v 站。

「某样事物应该是什么样的」vs 「现实中很难如愿」

「不要明文保存用户的密码数据」按理已经是共识了，，然而历史上被实锤证明的可能是因为发生了数据库泄露。

「wifi 是否致癌」和「腾讯是否作恶」本质上都是「多少粒沙算“一堆沙”」的偏哲学的问题了。

后者涉及了太多人文理念和决策选择，「人」是很不可靠的。

某种意义确实上确实无解，但是不能单纯认为问题本身不存在。

——————————————————————————

认为没有意义的不是发这个贴的你么？很多人「担心」腾讯作恶，你却要人家拿出证据，拿不出来就否认别人的担心。。
emmm 看了下你的 17 楼，，，难道是我对你 1 楼的发贴的解读有误？

重新解读的话目测是：
1 、楼主认为腾讯过度收集；
2 、寻求别人的认同，问有没有人也和楼主一样有这样的认为；

只是这两点的话没姑且没问题；问题是：

3 、同意的人为什么不举报？——以「质问」的口气要求别人加入你，道德绑架？
4 、不同意的，说人家眼瞎？？？

### 2021-09-07 10:58 - 关于「我的咸鱼心」

其实，理想状态是，当我空下来想打一把农药时手机电量不会捉急，然而也只是理想，，

我也知道可以有工具监控电量然后发提醒。。但是并没有必要做到那种程度，，而且经验上就算收到提醒也可能会无视 /doge

「这个群是干啥的？」←每次被问这个问题时我都不知道该怎么回答，所以就干脆指定了一个用途。。

有很多其他主题事项或吹水的群，我也以自己的方式留在那里或起到较关键的作用，但是涉及到「按照我自己最纯粹的观念和想要」来经营一个群的话，这个群会是什么样子时，这个问题真的困扰了我很多年。。。

画之国 剧照

https://movie.douban.com/photos/photo/2172183387/

想起了这部法国的动画电影《画之国》，女主萝拉为了朋友经历了各种冒险，然而当她从画中出来，找到了画家后，画家问她本人想要什么时，萝拉回答“我什么也不想要”；

在我的记忆中就是这样的结局，虽然并不确定。。果然还是再看一次吧。。
