---
title: 评《龙与雀斑公主》：确定不是试图玩「叙述性诡计」？
tags:
- 言说
- 电影
- 细田守
categories:
- 杂七杂八
id: 47
alias: 20220428283
---

《怪物之子》和《狼的孩子雨和雪》中，奇幻的部分终究只是奇幻，可以纯粹的为剧情主旨服务；

<!--more-->

《夏日大作战》里的虚拟世界同样也在「奇幻」的范畴内，无论是 2009 年还是现在，哪怕再过几年，设定上仍然足够「离谱」；

「之前发现 B 站有这几部，想着哪天重温一下；写本文的前一晚看了《龙与雀斑公主》，然后今天果断看了《夏日大作战》，虽然弹幕略糟心」

《未来的未来》虽然也有时空穿越的奇幻设定，感觉却不对劲了，主要矛盾的解决真就完全靠着父母并不知道的奇幻经历，现实中没有时空穿越，但是现实中有真实的孩童，并没有一段超现实的奇幻经历来帮助他们消解某些困苦；

--------

下边是一边看《龙与雀斑公主》一边发在嘟特的吐槽：

[https://wxw.moe/@wdssmq/108204980889755690](https://wxw.moe/@wdssmq/108204980889755690 "沉冰浮水：“1，《龙与雀斑公主》感觉好尬，完全没有当年《夏日大作战》的感觉。。 2，「要是幸福有答案，就不用过…” - 呜呜 w(> ʌ <)w")

1，《龙与雀斑公主》感觉好尬，完全没有当年《夏日大作战》的感觉。。

2，「要是幸福有答案，就不用过得手忙脚乱了」姑且没有直接说教，但有种为了不说教而不说教的套路的感觉。。

3，建议改名《开盒大作战》；

4，开局唱歌就有种迪士尼味，城堡那里意识到，这就是《美女与野兽》啊，女主名铃，直接英文 bell 当网名，看来是可以重名的平台，毕竟 50 亿用户；

然后完整看完后心情就比较复杂，我并不会收回前四条吐槽，但是却不知道第五条该写啥。。

姑且试着表达下吧，，以下内容涉及剧透 ——

这部电影个人感觉被生硬割裂成了三部分：

三、

最后一部分就是女主只身跑去对线的行为，最终做出和母亲一样的选择从而和解什么的也算常见，可同样按套路也该是「虽然和当年差不多紧急，但这一次做了必要的准备」吧；

二、

第二部分则是从虚拟世界被偷家开始，一步步揭示龙的身份，最后女主选择自揭，同时也终于一并「揭示」了本作试图讨论的核心 ——「困苦中的他人」，妈妈的选择和遭遇并不是单纯的「前情提要」，而是要探讨再次面临类似事件时怎么办，到自揭这一步剧情上也合情合理，可是你讨论完的结果就是再送一次？

龙的身份姑且有一些铺垫（剧团阿姨的留学经历），瑠实其实喜欢划船小哥也是想告诉观众「你们以为的就对么」，可是误导观众以为要白学展开的不也是你们么？真就工具 CP？

一、

第一部分：《开盒大作战》+《美女与野兽》

这次的虚拟人物根据本人自身信息自动生成，好像身体上有伤病的话也会有所体现，不知道生成的不满意的话能否选择重新生成，有没有次数限制；

通过耳机一样的设备真正实现了 VR 沉浸式体验，【所以女主中间一边赶路一边登录不会太危险么？

然而除了这些地方以外，其他的和现实中的网络有区别么？？

进入第二部分前，观众视角下女主就是那个「困苦之人」，然而除了母亲过世外，有个多金又高技术力的姬友，在她的帮助下自己还成了音乐区热门榜一，帅气又亚撒希的青梅竹马。。。

实在共情不起来。。在这样的前提下就是满满的尴尬。。当然这并不是角色的问题，而是故事作者的。。

----------

回到标题，我甚至想过前边的尬是不是为了制造反差故意的，就是所谓的「叙述性诡计」，因为在揭示议题后一部分逻辑确实可以说通了，然而也只是一部分；

总之《龙与雀斑公主》比《未来的未来》要好一些，也仅此而已了。。

话说前不久看的《海岬的迷途之家》也是看完略糟心。。

姑且推荐部《言语如苏打般涌现》。。
